---
title: 新年快乐
---

想来，今年过年或许是自疫情爆发以来家里人聚的最齐的一次了吧，但还是有几位是选择不回来的，因为害怕再次封路而无法返岗，因为家里的各项开销都得靠他，无法返岗，无法搞钱的压力可想而知。毕竟不像咱这种除了父母就了无牵挂的人（无房贷、车贷、小孩教育等），即使因此丢了工作，但我们在农村也尚还能自给自足

还好之前去龙岗游了一趟的大数据推送时间相对较早，如果再晚几天，那我可就真得一个人在房间里隔离过年了。同时也幸好在我解除隔离那天的凌晨，深圳摘除了 "中/高风险区" 的 `*` 号，否则我也一样不能回去了（因为回去就得隔离 14 天，假期都不够隔离的）

## 01

年初六，法定春节假期的最后一天，也得为了那碎银几两返岗工作了...

好像就有那么巧，回家那天跟返岗那天天空都下起了雪 ❄️ ，是分别在迎接跟送别我的到来与离去吗？（矫情的人往往喜欢往自己身上加戏）

由于一些原因，我买的是晚上 10:15 的机票，预计抵达时间是第二天凌晨 0:20，但天公不作美，大雪笼罩着三峡机场，那天下午之后的很多航班都取消了，可能因为我买的这趟航班机长的飞行技术比较过硬？（因为同一时间的 深圳航空 的那趟航班就取消了，我买的这趟就没取消，只是延误了一个小时左右吧） 起飞时间大概是 23:20，抵达深圳已经是凌晨 1 点多了，落地气温是 13 摄氏度左右，冷风呼啸着还是有着那么一丝丝凉意，让我不觉裹紧了外套。出了机场，毕竟是返岗高峰期，又可能由于延误导致多个航班挤在一起，反正人是真的多

冷风中，坐在机场出口外等着网约车接单，看着三三两两的人拖着行李箱 🧳 、背着双肩包 🎒 从机场里面走出来，好像什么也没想，又好像什么都想了...

想到这么多人背井离乡，几乎都是为了生计从天南地北挤到这么一个发达城市 "奔波劳碌"（当然各地都是一样），为了第二天能够上班，又想着能在家里多待一会儿而选择买半夜返深的票吧（火车站应当也是人气爆满）

打车回到住处，买了桶泡面简单对付一下。然后简单洗漱到躺下，看了看时间，显示是 4:21 。天，也快要亮了...

## 02

昨晚听到这么一个故事：

> 毕业后，我去了一家超级想去的公司，当时试用期的时候每个月，公司就会给我们一点点的补贴，当时我为了能够留下来，我真的每天都非常认真地工作，然后几乎天天都有在加班<br/>
> 但是呢，就在我转正的前一天，我的上司就把我叫到了办公室，说我没有达到转正的标准。我当时就强忍着泪水对领导表达了感谢，然后我就收拾东西出了公司，那个时候正好是杭州的梅雨季节，然后我就拿着我那些东西，然后我用打车软件，我记得我当时排了十几分钟我都没有排到车，然后我呢又淋着雨拿着那些东西，当时特别特别的狼狈<br/>
> 然后我就淋着雨走出了路边，我想打出租车，然后当时也路过了好多辆出租车，但是那些师傅都说：哎呀，快交班了。然后就拒绝了我，当时我觉得我再在雨里等一分钟，我真的就快崩溃了。因为被离职嘛，然后我情绪真的挺不好的，然后就真的在我快崩溃的那个瞬间，就有一个司机师傅停到了我的面前，摇下车窗对我说：小姑娘你来我这里吧，你看雨越下越大了，我送你呀！其实我当时上车的时候我挺后悔的，打车嘛肯定要好多钱，因为我呢又被辞退了，这个车费报销不了，然后那天车开了没多久，前面就堵车，然后我就开始担心车费了
> 其实我就有一直在偷瞄那个计价器，然后其实师傅就看到了我那个小动作，他就说：小姑娘你是不是担心车费的问题啊？我说对啊，我说我今天被开除了，然后今天的车费报销不了了。然后师傅就说：那你平时打车多少钱啊？然后我说我一般从公司到家的话是三十二块钱。师傅没有出声，我也沉默了。然后我就一直盯着那个计价器，就看到那个计价表跳到三十二块的时候，我就发现司机师傅他就默默地把那个计价器抬了上去，我就看到那个表就停在了三十二块钱<br/>
> 其实当时离我家还是有一段距离的，师傅他就真的就…就免费地接了我跑了三四公里，然后我当时下车的时候，我说了句谢谢，然后师傅他就突然叫住我，他递了一把伞给我，我当时其实挺不好意思的，我就没有要他的伞。然后他就跟我说，他说：小姑娘你也没毕业多久吧，还年轻着呢，其实大家的生活都是挺不容易的，不过你也别担心，你的生活一定会越来越好的，伞你就拿着吧。然后我当时呢，就撑着他给我的雨伞，一边走在路上一边就嚎啕大哭，但是我当时真的觉得好像有人给了我可以哭的勇气<br/>
> 真的很想说：叔叔，谢谢您。谢谢您 6 月 1 日从文一西路送我到紫金文苑的浙 A 出租车师傅，真的很谢谢您，您给我的那把伞我也有好好留着～

生活中总会有些困境需要我们独自面对的，但可能他人的一个无心之举会给你带来温暖，总得砥砺前行啊

## 03

年后就已被动离职，遂独自一人跑去云南游了一番，佛系旅游（就爬 `玉龙雪山🏔️` 起了个早）

> 行程：`深圳` ➡️ `昆明` ➡️ `大理` ➡️ `丽江` ➡️ `重庆（路过）` ➡️ `巴东`

行程刚结束就想着计划下次（啥时候呢？）的 `自驾318` 了... 愿在有生之年能去到自己想去的地方，至少 `活得精彩`

> BGM：[蓝莲花 🎵](https://www.kugou.com/song/#hash=EDCDC42FEE3A4BC8F2ADBAF96ADE9D77&album_id=15247919)