---
title: Year-End Summary
---

转眼间，2021 这一年马上就要结束了（现在是 2021 年 12 月 27 日 凌晨 1:45）

#### 01

也不知道因为什么，现在的作息一直都是乱糟糟的，一般的睡觉时间都在凌晨了，早一点就是 1:30 左右，晚一点可能就 3 点多了（虽然第二天还是得上班）。其实也没什么事情要做，到头来发现其实只是单纯为了熬夜而熬夜？！

今年的疫情也是反反复复，隔一段时间就哪个地方又集中爆发一下子，但于我而言好像没什么关联似的，可能因为每天两点（公司 - 租房）一线的生活，或者是爆发点跟我们隔得很远吧？！所以基本没什么实际的感觉，只是每天都很想睡觉而已（就是晚上不想睡，也没有想什么东西），周末放假可以一天都不起床，当然，饭也不想吃（也不知道吃什么）...

#### 02

2021，于我而言最大的进步就是脱离了上家坑爹公司（去年就应该做的决定），虽然后面还是花了半年时间走到仲裁（拿到了基本工资），亏了一笔钱（但因为麻烦，就算施舍给他们了，因为再次仲裁的话，又得耗我半年时间）。

毕业也有两年时间了，终于在经济上开始走正了，换工作三个月的时间还清了之前欠下的 "债"（之前学习及生活上用超的资金），还清债务的那天买了一辆最便宜的 `GIANT ATX 660` 作通勤代步工具（因为不提牌照毕竟没钱买四轮，买小电驴也还得考虑牌照跟充电问题，对于嫌麻烦的我来说，自行车当是最佳选择了）。同时，对 "程序猿" 身份的我来说，它还能让我锻炼一下身体不是更合适吗？！

#### 03

2021 年，自己整了一个小博客网站（当时觉得写得还是挺诗意、挺文艺的，但后来想想自己既不做引流，又不故意分享给某个人看，服务器也没必要一直续费了），当初一方面是想把自己学到的或者是正在学的东西记录一下，顺便分享给大家看看。另外也想写写什么心情文章，让自己跟自己说说话，因为现在也没有想要跟其他人分享任何的欲望了（可能某一刻是想要跟其他人分享一下自己的喜悦或者是悲伤的心情）。就像上面说的自行车，小牙一咬就买了，毕竟这也是一笔 "巨资" 啊，当时还是挺开心的（可能想听一下别人类似 "牛\*" 的 "赞美" 之词）。但转念一想，自己也渐渐疏远了仅有的几个朋友，好像也没有可以分享的人了...

其实转念一想，不用迎合或挤进别人的圈子也挺好不是吗？如果你说我这是在逃避现实，那么我觉得你说得很对 👍

到头来，就那段时间有一个明确的目标时（换工作），自己还能经常在自己的博客网站更几篇文章或者在 [掘金](https://juejin.cn/user/3940246036945822/posts) 上发几篇学习笔记。现在看看，最新的关于学习笔记文章都已经是 3 个月前的了，虽然换了工作也不是每天会有些忙，但确实是变得有些懒惰了又

#### 04

作为一名 95 后，也是到了被催婚的年纪，虽然跟家里说过不考虑了，但这适龄结婚的思想仿佛是根深蒂固的，好像离开了这个话题，大家就跟你没话说了似的，每次也都是含糊着回应着，但实际并没有什么想法了。其实按国家计划生育的政策就基本能够看出我们这代人的想法了，从几十年前限制生育到现今的三胎政策，我相信可能有一半的人都打消了生育或者是结婚念头，才会发现人口老龄化趋势越来越明显而使国家颁布鼓励生育的三胎政策，其实到头来就是发现结婚可能并不能给自己带来幸福与满足感（我仅以自己为例哈）。养自己跟父母都费劲的时候还干嘛考虑去找一个对象跟养育后代呢？思想上的满足感与经济上的窘迫感会让大家打消很多的念头（自己都这么苦了，干嘛还要连累别人或者后代呢？！），没必要不是吗？

好了，2:30 了，晚安～
